Em uma linguagem estaticamente tipada é necessário informar explicitamente o tipo de cada dado utilizado no sistema. 
Uma vez definido o tipo, estas variáveis estão restritas ao tipo declarado; a checagem é feita na compilação do programa 
ou em tempo de execução, dependendo se a linguagem for compilada ou interpretada.

Em uma linguagem dinamicamente tipada o programa observa qual é o tipo de cada dado que está sendo declarado no código 
e, a partir disso, determina a tipagem. A sintaxe não exige que se informe explicitamente o tipo quando definimos variáveis.